Baran, ert þetta þú?
Byrjaði eftir slæmt tilfelli mengisbólgu
þegar ég var fimm ára.
Öll mótefni gegn flogum voru reynd,
en ég fékk samt köst
á nokkurra mánaða fresti.
Enginn tekur eftir þessu,
telja mig íhugula.
Ekur þú?
Gat það ekki fyrr en eftir leysisbrottnám
á vinstra gagnaugablaði fyrir 12 árum.
Með því og Keppra er ég flogalaus.
Taugadeildin gaf leyfi til að keyra
og starfa sem yfirlæknir.
Hve langt leið á milli þessa í dag
og þar á undan?
Meira en ár.
Ég fékk tvö í dag.
Ég veit ekki af hverju.
Gæti verið svefnleysi,
álag í nýju starfi. Ég...
Ég hef ekki þurft að fást við
barnatilfelli síðan í Afganistan.
Hvaða valkosti hefurðu núna?
Auka við Keppra
eða kannski að prófa
eitt af nýju flogalyfjunum.
En ef það virkar ekki
á ég tvo kosti eftir,
blaðnám í gagnauga, sem gæti hamlað máli,
eða taugaaðlögunarbúnaður,
sem getur skynjað og stöðvað
flogin næstum samstundis.
Þú þarft að upplýsa um þetta.
Ég veit. Ég er með áætlun.
Robby, Dana er að leita að þér.
Er á barnadeild.
Já. Ég kem strax.
Þín er þörf á barnadeild
og ég þarf að huga að sjúklingum.
Robby, ólétt kona með mikinn höfuðverk
á leiðinni með sjúkrabíl.
Finndu Abbot eða lækni á næturvaktinni.
FIMMTÁNDI KLUKKUTÍMI
21:00-22:00
Þú þarft að draga út vasana.
Sýndu mér hendurnar.
Kemurðu oft hingað?
Hvað er nú?
Fyrirgefðu, mistök.
Við töldum hitann hafa hækkað,
það var röng skýrsla
úr skráningarhelvítinu.
Einhver hér sem gæti viljað ættleiða?
- Læknar og hjúkkur koma til greina.
- Ekki horfa á mig.
Heyrðu, getur þitt fólk
haft auga með Al-Hashimi þar til hún fer?
Af hverju?
Ég held hún sé þreytt
og vil ekki að hún geri mistök.
Frábært ráð. Ættir að þiggja það.
Já. Ég ætla að fá mér ferskt loft.
Taktu handa mér líka.
Þín lungu kunna ekki á það.
- Farðu til fjandans!
- Að barninu viðstöddu? Flott.
Já.
Við erum nátthrafnar.
Við erum með það villtasta
og skrýtnasta af því að...
Við erum skrýtnust og villtust allra.
Rétt. Og í kvöld koma þau skríðandi.
Náið ykkur í einhverja!
Afsakið að ég vek þig.
Ég var að hugsa.
Efast um loftbrjóst.
Þú átt að vera að fara.
Ég er að fara.
Andlega ferðalagið þitt
vekur upp andúð hérna.
Spjara sig öll án mín
og varla andlegt ferðalag.
Hvað sem það er þá skilst fólki
að þú komir ekki aftur.
Hver veit hvað framtíðin býður?
Já, að segja svona hérna hjálpar ekki.
Fólk hefur áhyggjur af þér.
Abbot, sjúklingur í suður 21,
Digby, er horfinn aftur.
- Virðist vandi dagvaktarinnar.
- Ekki ef búið var að afhenda hann.
- Mitt besta við þessar kringumstæður.
- Takk fyrir.
- Ekki fara áður en ég kem aftur.
- Mér finnst ég búa hérna.
Er vinur þinn að laga hjólið?
Sjúkrabíllinn ók á það
þegar það var hér í dag.
Jesús Kristur.
Það er alvöru fyrirboði.
Já, er fólk hefur áhyggjur af þér
finnst mér að ég eigi
að hafa áhyggjur af þér
og vil ekki hafa áhyggjur.
- Ert þú sálfræðingur?
- Nei, reyni að vera vinur.
Dana er sannfærð um að þú munir skaða þig.
- Dana hefur sín eigin.
- Virðist yfirfærsla.
Ertu í alvöru að reyna
að eiga alvöru samtal
við mig núna? Ég...
Það er ekki ég sem ver frítímanum í
að láta skjóta á mig.
Robby, þetta er Judith Lastrade,
komin 36 vikur á leið
með höfuðverk í tvo daga.
Sjónin orðin fullkomlega óskýr.
Blóðþrýstingur 174/120, hjartsláttur 92.
Engin léttir við fentanyl.
Judith, ég er Abbot læknir.
Einhver slappleiki í útlimum?
- Nei. Er þetta slag?
- Við þurfum að kanna allt.
Holubjúgur með alvarlegri meðgöngueitrun.
Hvar ertu í mæðraeftirliti?
Hvergi. Þetta er villt ólétta.
Ég vil frjálsa fæðingu.
Þessi 81 árs nunna
var með rauð, klæjandi augu
með seyti undanfarna tvo daga.
Sjúklingurinn kvartar um einkenni í
öndunarfærum, án snertingar við eiturefni,
- ekki þekkt útsetning...
- Viltu hálfan Monster?
Nei, takk. Ég...
Ég vil ekki halda mér vakandi
lengur en ég þarf.
Já, ég skil.
Fannstu aðgangskortið?
Nei. Ertu nær því að ákveða hvað er næst?
Já, ég er að spá í laganám.
Ha? Um hvað ertu að tala?
Þú verður frábær læknir.
Sjáðu hvað staðurinn gerir þér.
Langdon er fíkill.
Hann er manneskja með fíkn í efni.
McKay var í stofufangelsi.
Dana er tímasprengja.
Santos er ein reiðasta manneskja
sem þú munt hitta.
Kaldhæðin, já. Bölsýn, öruggt.
- Ég veit ekki hvort hún...
- Mel?
Samira á sér ekkert líf.
Abbot er adrenalínfíkill
sem lætur skjóta á sig til gamans.
Robby er með áfallastreituröskun
eða eitthvað verra.
Myndi alls ekki vilja vita
hvað þér finnst um mig.
Ég veit ekki. Ég bara...
Því meiri tíma sem ég ver hér
því betur sé ég mikilvægi
andlegrar heilsu minnar.
Fyrir sjúklinga og okkur, þetta er...
Já, kannski ættirðu að horfa á það.
- Hvað?
- Andlega heilsu.
Þú hefur ástríðu fyrir henni,
ekki satt? Það er...
Ég myndi ekki kalla það ástríðu.
Frekar eins og...
Guð minn góður.
Gæti verið rétt.
- Þú ert snillingur, Whitaker.
- Fínt.
Hríðaritinn kominn á.
Hríðariti?
Hríðariti mælir hjartslátt barnsins
og athugar samdrætti.
Hjartsláttur fósturs 128.
Eðlilegt bil, Nazely?
110 til 160.
Er í lagi með barnið?
Núna, já. 128 lofar góðu.
Blóðþrýstingur er 170/119. Sex grömm
af magnesíum á innleið.
Næsti leikur, Crus?
20 af labetalol, dreypi á tveimur mínútum.
- Hvað er að gerast?
- Það kallast meðgöngueitrun.
- Hvernig gerðist það?
- Enginn veit í raun.
Hefur áhrif á um 10% meðgangna.
Hár blóðþrýstingur, höfuðverkir,
prótín í þvagi
og þrútnir ökklar.
Þetta er villt meðganga
svo það þýðir enga læknishjálp.
Af hverju ertu þá hér?
Þarf að losna við höfuðverkinn.
Ef við lækkum ekki blóðþrýstinginn
og gefum magnesíum geta orðið vandkvæði.
Eins og?
Flog, blæðingar, jafnvel dauði.
Fyrir þig og barnið.
Guð minn góður.
- Robby, vinur þinn er klár í brottför.
- Ég kem.
- Er í lagi?
- Já. Ég hef þetta.
Með lokuð augun.
Geri það ekki. Kannski eitt.
Hei...
Hæ, Becca, hvernig líður þér?
Betur, takk.
- Hvar ertu?
- Heima hjá Adam.
Má ég hringja seinna?
Erum að horfa á mynd.
Já. Ég hélt bara
að þú ætlaðir að sjá flugeldana.
Nei, ákváðum að horfa á Elf í staðinn.
Auðvitað.
Ég hringi á morgun.
Á morgun? Bíddu. Ætlarðu að gista?
Já. Hann... Foreldrar hans buðu mér.
Þau þurfa að spyrja mig.
Ætlar þú að vera hér líka?
Nei, þau áttu að spyrja
hvort það væri í lagi að þú gistir.
Af hverju?
Af því að
það er...
kurteisi... Það er rétt...
Það er rétt að gera það.
Ég þarf að ræða við þau.
Eru ekki heima. Eru í grillveislu.
Geturðu beðið þau að hringja í mig
er þau koma heim?
Já.
- Lofarðu?
- Ég lofa.
- Bless, Mel.
- Bless. Góða skemmt...
Takk fyrir að laga hjólið.
Þú heldur mér gangandi.
Ég held henni gangandi.
Cree hafa ekki orð yfir bless.
Þekkirðu marga Cree?
- Dálítið. Ég fer víða.
- Ég efa það ekki.
Ég kem aftur fyrir allt þetta dæmi.
Frábært.
Lofir þú að koma aftur
og leyfa mér að prófa Bonnie.
Veit það ekki. Ég hef séð þig á hjóli.
Farðu til fjandans.
Ég meina það.
Er það samþykkt?
Ég hugleiði það.
Lítur út eins og fyrirsát.
Það er smá vesen í biðstofunni.
- ICE komnir aftur?
- Nei. Það er lík.
- Dó einhver þar?
- Já.
Greyið skráði sig inn kl. 5.
- Mátti ekki endurlífga.
- Aðalástæðan?
- Gyllinæð og hægðatregða.
- Skítlegt.
Því hægðatregða.
Létt spaug, auðsvarað.
Segið næturvaktinni.
Segi hann hafa dáið þá.
- Erum við sammála?
- Í gröfina. Eins og greyið Jasper.
- Þú ert heit.
- Endurnýjuð orka.
Hvernig er verkurinn?
Enn tíu.
- Meira fentanyl?
- Já.
Blóðþrýstingur fínn. 50 enn.
Abbot, yfirlæknir og aðstoðarlæknir
eru fastir á skurðstofu.
Þú ert næsti kostur.
Betri, segðu sumir.
- Hvað ertu með?
- Þetta er Judith.
G1, P0 án mæðraeftirlits.
Meðgöngueitrun með alvarlegum háþrýstingi.
Hæ, Judith. Garvin frá fæðingardeild.
Smá áburður á magann.
Skoðum snöggvast með úthljóði.
Nei, nei, nei.
Úthljóð getur skaðað barnið.
Ekki rétt.
Að nota ekki úthljóð
gæti endað með því að skaða þig og barnið.
Gerðu það eins hratt og þú getur.
Hví ekkert mæðraeftirlit, Judith?
Ég vildi frjálsa fæðingu.
Enga lækna, sjúkrahús eða lyf.
Ertu með ljósmóður?
- Fæðingarstoð?
- Nei, þarf ekki.
Konur hafa fætt börn
á eigin vegum í þúsundir ára.
Já, með 30% dánarhlutfall nýbura
flest þessara þúsunda ára.
Lengd lærleggs, sjö sentimetrar.
Þrjátíu og sjö vikur.
Verður líklega sett af stað.
Hvað? Nei. Nei, nei, nei. Alls ekki.
Við 37 vikur er lækning meðgöngueitrunar
að fæða barnið.
Við komum þér upp
svo læknarnir geti framkallað hríðir
- til að bjarga þér og barni.
- Nei.
Nei, nei, nei.
Já, þetta er klárlega Jasper.
Hann var sprelllifandi
við lok vaktar í morgun.
Klárlega af dagvakt.
Ekki sjúklingur núna.
Lík sem við þurfum að fást við.
Er þessi dáinn?
- Nei.
Jæja, herra Reed, tímabært
að fara með þig í skoðun.
- Virðist dáinn.
- Ert þú læknir?
- Nei, en hann...
- Er með ofurdrómasýki.
Ekkert grín.
Afsakaðu.
Stundum hata ég næturnar.
Vá.
Klikkað hve rakt er ennþá úti.
Þú...
- Hefur þú séð Robby?
- Ekki um hríð.
Vannstu upp skráningarnar
frá upphafi vaktarinnar?
- Já.
- Hvað ertu að gera hér enn?
Ég ætlaði bara...
- Bíðurðu eftir flugeldunum?
- Já.
Ég átti að horfa á þá með Beccu,
en hún er í staðinn heima hjá
fjölskyldu kærasta síns, Adams.
Systir þín virðist sem hún sé...
ansi heilsteypt.
Já.
Meira en ég hélt.
Hvernig var dagurinn?
Ég hef átt betri.
Þinn?
Já.
En aftur á móti hef ég átt mun verri.
Ég framkvæmdi lokaða
hálsaðlögun fyrir klukkutíma.
Ég frétti það. Hefur verið rosalegt.
Hendurnar skjálfa enn.
Gætirðu kannski kennt mér það
einhvern tíma?
- Já.
- Er það?
Já, sjálfsagt.
Vonandi þarftu aldrei að nota það.
- Ég hefði getað lamað manninn.
- Já, en gerðir það ekki.
Nei. Gerði það ekki.
Takk fyrir...
annars, fyrir...
að róa mig áðan.
Afsakaðu æsinginn.
Það er í lagi.
Mohan, kannast þú við
fjölskylduættleiðingu?
Þegar hjúkka eða læknir
verða neyðarfóstur...
Nei, ég þarf ekki börn.
Ég þarf að finna starf fyrst.
Candice O'Grady er 82 ára kona
sem sonur hennar kom með
vegna óstjórnlegra uppkasta.
- Enginn hiti, hrollur eða kviðverkur...
- Nei, sálfræðimat...
Ég er nú þegar með eitt
sem ég held varla í við.
Hvað um Þyrnirós þarna?
Hún passar Whitaker.
Ef þið vitið um einhvern
sem vill hjálpa með óþekkta barnið
- látið viðkomandi hringja.
- Sjálfsagt.
Ég tæki hana sjálf,
en Benji myndi drepa mig.
- Blóðþrýstingur er 164/114.
- Önnur 40 af labetalol.
Magnesíum komið inn.
Dælum núna tveimur grömmum á tímann.
Niðurstöður komnar.
Blóðrauði er 7,5, blóðflögur 40.
Lifrartölur háar.
HELLP heilkenni.
Rauðaleysandi blóðleysi,
aukin lifrarensím og lágar blóðflögur.
Stofan er í hreinsun.
Getum farið með hana upp eftir tíu.
Hvernig líður þér?
Ég... Ég...
- Hún er í flogi.
- Fjárinn.
Tíu af diazepam. Önnur tíu klár.
Of mikil hreyfing
til að ná hjartslættinum.
Set 15 lítra með grímu.
Ættum við að þræða?
Bíðið með þræðingu. Reynum að stöðva.
Viljum ekki stöðva flog
með lömun nema í neyð.
Gott og vel...
Crus, rafritinn les ekki,
athugaðu með úthljóði.
- Fer í það.
- Nazely, hver er greiningin?
Með flogi, nú er það meðgöngukrampi.
- Hjartsláttur fósturs er 90.
- Alltof lágur.
- Mettun hjá móður lækkar.
- Tímabært að þræða?
Gerðu klárt, en bíddu.
Önnur tíu af diazepam.
Fjögur grömm af Keppra.
...saga um háþrýsting upplýst
á bráðadeildinni
með aðalumkvörtun um svima,
eftir að hafa óvart innbyrt 80 milligrömm…
Hvernig gengur?
- Já, við nálgumst.
- Hafið þið séð Al-Hashimi?
- Nei.
- Má ég tala við þig smá?
Ég vildi segja þér að ég hef
skoðað sumt sem þú birtir...
Ég reyndi að birta skilaboð um heilsu...
Finnst þetta frábært.
Mjög gott.
Er það?
Já. Já.
- Haltu áfram.
- Gott og vel.
Svo fremi að þú fylgir lögum.
- Geri það.
- Klárar skráninguna fyrst.
Sjálfsagt.
Reyndar, Robby, fyrirgefðu.
- Má ég spyrja að einu?
- Láttu vaða.
Ég... Ég gæti velt fyrir mér
bráðageðlækningum.
Mjög flott.
Telurðu mig geta það?
Ég held að þú getir allt
sem þú einsetur þér, Victoria.
Gott og vel.
Mettun er 88.
Abbot læknir?
- Þræðing?
- Gerum það.
Nazely, tillaga fyrir
hraðari slönguþræðingu?
Etomidate og rocuronium.
Ekki alveg. 120 af propofol,
60 af succinylcholine. Af hverju, Crus?
Propofol gegn flogunum,
sux gegn lengdri lömun
svo við getum gert taugapróf.
- Nákvæmlega.
- Gef propofolið.
Þegar hún er klár í þræðingu
þarf að færa legið til vinstri.
Nazely, stórt faðmlag.
Ná barninu af holæðinni.
Sux er komið inn.
Eftir að hún lamast
hætta flogin, ekki satt?
Gæti sýnst svo,
en áframhaldandi flog
heldur áfram að steikja heilann.
Við fylgjumst með heilarafriti.
- Er tími fyrir það?
- Bíðum og sjáum.
Lömunin byrjuð.
Rúllið henni á bakið.
Þræðing, síðan heilarafrit
til að sjá hvort heilinn er enn í flogi.
Þarf að heppnast strax.
Hjá okkur báðum.
- Hafið þið séð Al-Hashimi?
- Nei.
Hafið þið séð Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Eins og þessi dagur gengur
er hún líklega hætt.
Ég sá hana síðast á barnadeild
hjá óþekkta barninu.
Nei, ég var þar.
Á ég að senda á hana?
Nei. Ég finn hana.
Halló?
Hvernig gekk okkar fólki í yfirheyrslunni?
Ellis er grimm.
King er petúnía.
Þau voru ansi hörð við hana.
- Hún er viðkvæm.
- Mjög.
Ég óttast að þessu sé ekki lokið.
- Vilja fá hana aftur.
- Það er óheppilegt.
Ég ætti kannski að fara með þér
að segja henni það.
- Eymdin dregur að sér.
- Í leiðinni,
má ég spyrja ímyndaðrar spurningar?
Ef lækni grunar að annar læknir
eigi við sjúkdómsástand að etja,
sem gæti haft neikvæð áhrif
á umönnun hans á sjúklingi,
hvar myndi það lenda á
skalanum yfir brot á læknalögum?
Í fyrsta lagi, ekki skaða.
King, hefurðu augnablik.
Góð lungnahreyfing á báðum.
Hjartsláttur fósturs, á mörkunum við 98.
Veltið til vinstri. Getur hjálpað.
Einn, tveir, þrír.
Gott og vel.
Allt klárt.
- Heilarafritinn er tilbúinn.
- Þetta var snöggt.
Enn með flog í lömun.
Það er ekki jafngildi floga.
Hvað hefur hún fengið?
30 af diazepam, fullan skammt
af magnesíum, Keppra og propofol.
- Fjandinn, næsta skref?
- Hugmyndir?
Nazely?
Dilantin? Valproate?
Innrennsli of hægt og framkvæmdin líka.
Gefið 100 af ketamíni.
Hefur gefið góða raun við erfið tilfelli.
Er einnig með HELLP heilkenni.
Blóðrauði sjö, blóðflögur niður í 30.
Tvær einingar af blóði?
O mínus er að fara í hraðinnstreymi.
Stuðpúðana á til öryggis.
Og tíu af Decadron í dreypi
fyrir bólguviðbrögð.
Hjartsláttur fósturs í 104.
- Aðeins betra.
- Já. Hún ætti að vera á fæðingardeildinni.
Hún fer þangað,
eftir að við stöðvum flogið.
Það varð töf í upplýsingaöflun
vegna bilunar í samskiptabúnaði.
Á þeim tíma var eðlileg blóðkornatalning
og ítarlegar efnaskiptaupplýsingar
frá rannsóknarstofunni.
Hvað er að þér, Misgjörðarlæknir?
Ég þarf að fara aftur í yfirheyrslu.
Ömurlegt. Þú hlýtur að hafa klúðrað.
Gaur, ég er að grínast.
Hresstu þig við. Þetta er allt kjaftæði.
Fjandinn hafi það. Eigum við að fá okkur?
Ég?
Já, þú.
Þú... Þú ferð út, er það ekki?
Yfirleitt er ég með Beccu.
Taktu hana með. Getur hún keyrt?
Nei, og hún er með kærastanum.
Fínt, Becca.
Svo bara þú og ég.
Finnst þér karókí skemmtilegt?
Syngur þú í karókí?
Það sem ég geri
er frekar frumöskursmeðferð.
Ekkert jafnast á við að detta í það
og bara veina hástöfum
til að hrista af sér rugl eins og í dag.
Ég gæti nýtt skemmtikvöld.
Þú og ég báðar, systir.
Það er engin framför.
Heilarafritinn sýnir enn flog.
- Búið að kalla til taugalækni.
- Fínt.
Má senda hana upp. Skurðstofa tilbúin.
- Loksins.
- Hjartsláttur hefur hægt á sér.
Staðan virðist hafa versnað.
Meðgöngukrampi, flog, HELLP heilkenni
með blóðleysi og blóðflagnafæð.
Já, eins slæmt og það gerist.
Sleglatif!
Hnoð. Nazely, hlaða í 200.
Gerið kviðinn klárann, fáið hitakassa.
- Hringið í nýburadeildina. Tímann í gang.
- Hlaðið.
Farið frá.
Haldið hnoði áfram.
Athugum taktinn eftir smá.
Í sloppa.
Robby, þú og ég.
Nazely, hver er fjögurra mínútna reglan?
Ekki viss.
Ólétt með lífvænlegt fóstur,
fjórar mínútur eftir hjartastopp
að bjarga barninu.
Og móðurinni.
Ekki lengur keisaraskurður eftir andlát.
Það er endurlífgandi legskurður
til að bjarga báðum.
Vill ekki læknisinngrip.
Skiptir ekki máli. Móðir og barn
deyja bæði ef ekkert er gert.
Hlaða í 200.
Ein taktskoðun og við Abbot skerum.
Ellis, þú og Crus eruð með
endurlífgun móðurinnar.
Shen, þú og Nazely takið barnið.
Bíddu með hnoðið.
Enn sleglatif.
Farið frá.
Engin breyting. Hnoða áfram, adrenalín.
Sýningin byrjar.
- Við þurfum að ná barninu núna.
- Taktu hlé.
Hníf 10.
Gott. Fyrsti skurður er frá flagbrjóski
að klyftasambryskju
í gegnum húðina að hvítalínu.
Einingar þrjú og fjögur í innstreyminu.
Annar skurður liggur í gegnum lífhimnuna,
opnar fyrir legið.
Hvar þarftu mig?
Þú ert með barnið.
Nazely er með stóru grímuna.
Þú ert í soginu. Tilbúin í slönguþræðingu.
Blöðrudragar.
Nýburamónitor og mettun, tilbúið.
Ellis, varlegt sog.
Geri lítinn lóðréttan skurð
í gegnum neðra leg
til að skera ekki í barnið.
- Náðirðu því?
- Já.
- Fínt.
Nota skæri til að fara lengra upp.
Ellis, dragðu legið sundur með höndunum.
Líknarbelgsvökvi lítur vel út.
- Þrýstu aðeins á legbotnsfylgjuna.
- Aftari staðsetning.
Barnið er komið út.
- Það er stelpa.
- Já.
Mjólka naflastrenginn.
Klemmi.
Klippi.
Blátt og lint.
Kemur til þín, Shen. Tilbúinn?
- Ertu með hana?
- Já. Klárt.
Slæmur blær, engin hreyfing.
Haltu blæstrinum nær.
Hún er mjög blá.
Smá blámi er eðlilegur,
en ekki svona mikið.
Þarf að þræða?
Ekki strax. Oft kemur bleiki liturinn
með örvun og blæstri.
Fjarlægi fylgjuna.
Ýti til vinstri, reyni að ná í einu lagi.
- Virðist óskemmd.
- Já.
Vel gert.
Tíu af Pitocin til að draga saman legið.
Og mikið af nuddi.
Hjartsláttur 76.
Innan við 100 þýðir
að við þurfum pumpu. Sog fyrst.
Jord, hladdu í 200. Klár í næsta taktpróf.
Hún gretti sig. Boðar gott.
Pumpa.
Mettun 45%.
Hef aldrei séð svo lága.
Ekki eins slæmt og hljómar.
Ég hef meiri áhyggjur af hjartslættinum.
McKay, tilbúin með beinmergsbúnað
ef þarf adrenalín.
Gott og vel.
Taktpróf. Bíðið með hnoð.
Enn sleglatif. Gefið stuð.
Farið frá.
Halda hnoði áfram.
- Shen, hvernig gengur henni þarna?
- Hjartsláttur kominn í 104.
Á einni mínútu, núll fyrir lit,
tveir í hjartslátt, einn í viðbrögð,
hljóð, öndun. Fimm á APGAR.
Fimm af tíu. Ekki frábært.
- Mettun er 58%.
- Slönguþræðing?
Ekki strax, mettun yfir 60
er eðlilegt eftir mínútu.
Hjartsláttur og mettun eru hærri.
Höldum áfram að gera það sem við gerum.
Smá dropi í tímaglasið.
Bíðið með hnoð.
Líkist gúlpi.
Finn ekki fyrir hálsslagæð.
Hjartað dælir varla. Lífsmörk án púls.
Aftur í hnoðið.
Meira en tvær komnar.
Þarf meiri rauð blóðkorn og blóðflögur.
Áframhaldandi blóðmissir úr legi.
Allar grisjur sem til eru.
Já. Takk. Ég kann að meta það, Henny.
Verð að hætta.
- Bíddu.
- Er vandamál hérna?
Já, þið tvö farið ekki tómhent.
Hvað?
Annað ykkar fylgi mér.
Nauðgunarpakka á að sækja
innan 72 tíma frá tilurð þeirra.
Þessi er meira en tveggja vikna.
Það er ekki okkar mál.
Einhvers mál er það.
Ekki nógu slæmt fyrir konurnar
að verða fyrir árás,
auk vanvirðingarinnar við söfnunarferlið
heldur sér enginn hjá lögreglunni
sóma sinn
í að sækja þetta.
- Eins og öllum sé skítsama.
- Við náum því.
Við komum þessu rétta leið.
Þakka þér fyrir.
Hve erfitt var þetta?
Einingar fimm og sex komnar.
- Það smá vætlar hérna.
- Bíðið með hnoðið.
Líkist gúlpi. Veik hálsslagæð.
Taktu blóðþrýstinginn.
Betri fyllingu, betri kreistu.
- Ekkert flog á heilarafritanum.
- Það er framför.
Við erum á fimm mínútum.
Hjartsláttur er 132.
Mettun er 79%. Nazely, APGAR stuðull?
Einn niður í lit, einn niður í hljóði,
einn niður í öndun
með súrefnisskorti, sjö.
Öndunarefnaskipti fyrir
séða öndun, ekki mettun.
Mettun 80 er eðlileg við fimm mínútur.
Án gráts dregst samt einn frá.
Hún var að skora sigurstig.
APGAR 8 er mjög eðlilegt.
Fjárinn, af hverju missti ég?
Meðgöngukrampa, HELLP heilkenni,
hjartastoppi, endurlífgandi legskurði.
Ég var á skurðstofunni
með keisaraskurð tvíbura.
Sá sms fyrir 12 mínútum.
Hér gerast hlutirnir hratt.
Endurlífgandi legskurður á 36 sekúndum.
- Tilkomumikið.
- Blóðþrýstingur er 102/64.
- Blóðrauði upp í 9.
- Það dugar.
- Barnagjörgæsla sendir teymi.
- Tökum mömmuna.
Eruð rokkstjörnur.
Viljum láta kalla okkur nátthrafna.
Ef þú ferð ekki varlega
festist þú hér í alla nótt.
Nei, Henny sagðist
verða hér eftir 30 mínútur.
Móðir og barn?
Þær fara báðar upp.
Gott. Ertu að fara núna?
Já, fljótlega.
Þarf að finna Whitaker. Finna Al-Hashimi.
Þarf að finna Langdon áður en ég fer.
Þú misstir af Langdon. Hann var að fara.
Fjárinn.
SKURÐDEILD
Get ég aðstoðað?
Já, ég er Langdon læknir
frá bráðadeildinni.
Vildi athuga með stöðu á einni
sem við sendum upp.
Sjúklingurinn heitir Cohen.
Ég skal athuga. Af hverju var hún hér?
Slagæðardrep með fellsbólgu.
Já, hún hefur það gott.
Hún er í 4202, góður bati.
Frábært.
Hún var...
Hún var ekki í frábæru ástandi áður.
Þetta tókst vel.
Bjargaðir lífi hennar,
þó fætinum væri ekki bjargað.
Fyrir neðan hné?
Því miður fyrir ofan.
Farsíminn minn og húsvarðarins.
Getur hjálpað í neyð.
- Já. Hvers konar neyðartilfelli?
- Hvað sem er.
Eftirfylgni með Duke eftir fáa daga?
Já. Ert þú...
Ert þú viss um þetta?
Ég treysti þér, Whitaker.
Frábært.
Spurningar?
Hvenær kemur þú aftur, nákvæmlega?
Sendi skilaboð.
Ég reyni að hafa þetta fljótandi.
Ég held að þetta sé farið þitt.
Já. Ég lofa að kíkja
í húsið þitt á morgun.
Hljómar vel.
- Hæ.
Gott og vel. Hæ, Theo.
Þú ert seint á fótum.
Hvað ertu með?
Gott og vel.
Hefur verið órór í dag.
Ég held að hann sé að taka tönn.
Einmitt, stóri strákur.
Ertu tilbúinn í fjörið?
Er það?
Hæ.
Búin að velja sérgrein?
Ég veit ekki.
Kannski fer ég í öldrunarlækningar.
Skynsamlegt val.
Lífið getur verið áskorun,
sérstaklega er það fer ekki
eins og þú bjóst við.
Gott og vel.
Ég bjóst við að vera giftur,
tvö börn í háskóla núna.
Ætti kannski eign við tjörn
og við gætum spilað hokkí á veturna.
En sjáðu mig.
Engin kona, engir krakkar, engin tjörn.
Aldrei of seint.
Trúirðu því í alvöru?
Já.
- Bara fyrir mig, eða fyrir þig líka?
- Gott og vel.
Sé hvað þú gerðir.
Var þetta satt, eða bara
til að koma með rök?
Búin að leysa málin með mömmu þinni?
Tölumst ekki við.
Mér þykir leitt að...
ég lét það trufla.
Hún fór með mig eins og barn
og ég leyfði það.
Góða ferð.
Farðu varlega.
Við þörfnumst þín.
Líka þótt þú sért dóni stundum.
Gangi þér vel.
Sömuleiðis.
Ekki hélt ég að þú værir hér enn.
Ég var að tala við taugalækni á vakt.
Og?
Við áttum gott spjall.
Hún samþykkir að ég vinni
með tvöfaldri mönnun.
Er ekki hennar að ákveða.
Mátt ekki taka bráðaverk
þar sem fimm sekúndna vitundarfall
gæti mögulega drepið sjúkling.
Ég er sammála.
En 90% af sjúklingum okkar
þurfa ekki bráðameðferð.
Þeir sem þurfa?
Fá meðferð hjá samstarfsfélaga.
Nema hann sé líka með bráðatilfelli.
- Hvað með tvöfalt, þrefalt...
- Robby, ég ræð við það.
Nei. Og ég get ekki leyft það.
- Ég er fullfær um að taka...
- Nei, þú ert ekki fullfær
og þú veist það.
Hvað viltu?
Það besta fyrir deildina.
Sjúklinga og starfsfólk.
Í besta falli
nærðu tökum á þessu.
Engin flog í sex mánuði,
þú færð bílprófið aftur,
leyfi til að starfa.
Ég er með leyfi fyrir ökuskírteini.
Þú ættir alls ekki að aka svona.
Ef þú værir sjúklingur
ættum við að tilkynna þig.
Ég er ekki fjárans sjúklingur.
Ég get ekki leyft
að þú starfir á minni bráðadeild
fyrr en þú ert fullfær um það.
Það er ekki þitt að ákveða!
Alveg mitt að ákveða!
Ég reyni að vernda þig
og sjúklingana mína.
- Þú veist það er rétt.
-„Mín deild, mínir sjúklingar.“
Þú hugsar bara um sjálfan þig.
Heyrirðu í sjálfum þér?
Þú kjaftaðir ekki frá Langdon
fyrir að stela lyfjum.
Nei, en rak hann úr deildinni
þar til hann fengi viðeigandi hjálp.
Sama gildir um þig.
Hefur helgina til að upplýsa yfirstjórn,
eða ég geri það.
Ég er búin. Síðasta skráin.
- Við báðar.
- Í alvöru?
Er þetta mál? Ég kláraði fyrir nokkru.
Ég vil aldrei heyra í bjöllunni aftur.
- Hvar er Dana?
- Ekki viss.
Nokkur af dagvaktinni fóru
upp á þak að horfa á flugelda.
- Viltu að ég hringi í hana?
- Nei, þarf ekki.
Takk fyrir hjálpina þarna inni.
- Næstum farinn?
- Já. Um það bil.
Reynir þú núna
að tala mig ofan af ferðinni?
Ég? Nei, ekki möguleiki.
- Ertu að fá bakþanka?
- Nei.
- Ekki?
Þú þarft ekki að sannfæra mig.
Smá skrýtið að eini staðurinn
sem þú talar um að heimsækja
er þar sem buffalóar
voru hraktir í dauðann.
- Hér kemur það.
- Hvað sumarleyfi snertir
þá er það ekki beint sumardvalarstaður.
Hvað er í fjárans gjafabúðinni?
- Bara staður sem ég fer á.
- Bara að hann sé ekki sá síðasti.
Ekki vera með stæla
eins og Thelma & Louise.
Ég er rétt að fara í þriggja mánaða frí.
Hvenær tókst þú þér síðast frí, Jack?
Ég hef tekist á við mína djöfla.
Það er ferli.
Viltu vita hví ég drap mig aldrei?
Eftir það sem ég sá, upplifði?
Missa fótinn, missa konuna?
Því hann sækir okkur öll.
Við tveir vitum það betur en aðrir.
Sjáum á hverri vakt,
en getum ekki leyft okkur að sogast í það.
Lífið getur verið fúlt.
Getur verið óbærilegt...
og hrottalegt og ljótt og niðurdrepandi.
En það er líka fallegt.
Og drepfyndið, og þessi kona í dag...
Barnið, þær væru báðar í líkhúsinu
ef ekki fyrir þig.
Við. Það voru þú og ég.
Við erum hér til þess.
Það mikilvægasta sem ég hef gert
í lífinu er á þessu sjúkrahúsi.
Ekkert mun skipta meira máli
en það sem ég hef gert á sjúkrahúsinu.
Það er að drepa mig.
Veistu hvað sagt er, að hluti af þér deyi
þegar þú missir ástvin?
Ég er ekki sannfærður um
að hluti af þér deyi ekki
í hvert skipti sem þú sérð manneskju deyja
og ég hef séð svo marga deyja
að mér finnst eins og það sé
blóðsuga á sálinni.
Farðu í siglingu.
Slepptu þessu hjálmlausa mótorhjólarugli.
Já, fólk talar.
- Hegðun með dauðaósk.
- Er þreyttur á að vera fyrirmynd.
Þreyttur á að finnast ég ekki hafa undan.
Þreyttur á að finnast daglega
ég vera að drukkna. Á öllu.
Þarft að komast burt og þarft að fá hjálp.
Þú þarfnast þessa staðar
eins mikið og hann þarfnast þín.
Er ég í ruglinu?
100 prósent.
En enginn vinnur hér
eins lengi og þú og ég
án þess að ruglast nokkuð. Þú...
Þú verður að finna einhvern að hjálpa þér
að dansa í gegnum myrkrið.
Varstu að búa þetta til?
Kannski er það söngtexti. Ég...
Kannski sagði sálfræðingurinn það.
Einhver gaur var að koma.
Virðist hafa skotið af sér hálft andlitið.
Hlýtur að elska staðinn.
Ekki láta mig líta heimskulega út.
Komdu aftur í heilu lagi.
Ég er neyðartengiliðurinn þinn
og ég vil ekki fá hringingu.
Nátthrafnar, hvað gengur á þarna úti?
25 ára gamall karl...
saga, engin lyf, engin ofnæmi.
Fyrir meira en 2000 árum
köstuðu Kínverjar bambus í eldinn
til að framkalla sprengingar.
Þeir fundu upp dínamítið
og búmm, sagan er þekkt...
SLYSADEILD PITTSBURGH
DENNIS WHITAKER, LÆKNIR
Höfðu efni til að fá
mismunandi liti, skilurðu?
Natrín gefur gulan lit, strontín rauðan
og barín er grænn.
Hver vissi að efnafræði
gæti verið svona falleg?
- Hæ.
- Hélt þú værir farinn.
- Er á útleið.
Heyrðu, mér þykir leitt
að ég fann ekki tíma í dag fyrir samtalið.
Í lagi. Virðist ekki hafa viljað það.
Vildi það ekki.
En þú?
Jú, reyndar.
Ég legg fram vinnuna.
Ég hef verið edrú í 186 daga,
ég fer á fundi.
Ég fer í lyfjapróf.
- Gott.
- Þú ert enn á bakinu á mér.
Hvað hefði gerst
ef ég hefði lamað manninn?
Veit ekki. Hvað hefði gerst
ef ég hefði ekki verið þarna?
Þú værir enn að efast um þig.
Nú veistu að þú getur það.
Kennirðu mér þannig núna?
Stundum.
Veistu hverja ég sá í meðferð?
Ég sá marga eins og þig.
Munurinn er
að þeir hafa sætt sig við hjálp.
Held þú sért hræddur að viðurkenna
að hinn máttugi Robinavitch
sé ekki fullkominn.
Ég kvaðst aldrei vera fullkominn.
Nei.
En þú ætlast til þess af sjálfum þér
og það er ekki raunsætt.
Hvernig getur nokkurt okkar uppfyllt
þín viðmið ef þú getur það ekki sjálfur?
Þú þarft hjálp, Robby.
Þú þarft hjálp.
Búinn?
Enga hreinskilni við mig.
Vertu hreinskilinn við þig.
Það er komið að næsta pela.
Ég vonaði að ég gæti gefið henni
áður en ég færi.
Verð hjá henni.
Takk.
Hví ertu... Viltu slökkva á leiðinni út?
- Já.
- Af hverju grætur þú?
Af hverju grætur þú, litla?
Þú ert í lagi, þú ert örugg.
Já, þú ert ekki ein.
Já, þú ert í lagi.
Þarf að vefja þig í reifar aftur?
Er það málið?
Get það. Sjáðu.
Ég vildi óska að einhver vefði mig.
Já, ég geri það.
Þú lentir í brösóttri byrjun,
ekki satt, litla.
Þú gerðir það.
Það á þá við okkur bæði.
Ég var yfirgefinn líka...
þegar ég var átta ára.
En ég komst í gegnum það
og þú munt líka gera það.
Ég hef tilfinningu fyrir
að þú munir spjara þig.
Allt verður í fína lagi.
Þú hefur svo margt dásamlegt að sjá
og svo margt fólk til að elska.
Svo margt dásamlegt að sjá,
fólk á vegi þínum til að elska.
Þetta er í lagi. Þetta verður í lagi.
Þetta er í lagi.
Ég vil að þú vitir
Að ég samgleðst þér
Ég óska aðeins
Þess besta fyrir ykkur bæði
Eldri útgáfa af mér
Er hún öfugsnúin eins og ég?
Gæfi hún þér munnmök í leikhúsi?
Talar hún fallegt mál?
Myndi hún eignast barn þitt?
Ég er viss um að hún yrði
Afbragðs góð móðir
Því ástin sem þú gafst, atlotin okkar
Gat ekki gert nóg í því
Svo þú værir opin upp á gátt
Nei
Í hvert skipti sem þú nefnir hana
Veit hún hvernig þú tjáðir mér
Að þú héldir mér þar til þú dæir?
Þar til þú dæir
En þú ert á lífi
Og ég minni þig á
Óreiðuna sem þú skildir eftir er þú fórst
Ekki sanngjarnt að neita mér
Um þann kross sem ég ber er þú gafst mér
Þú, þú, þú ættir að vita
Þýðandi: Haraldur Ingólfsson